如果因為太熟,然後就不用心了
我相信,我應該不是什麼
但是我相信,大家都可以看到我的用心
我去參加早晚課,早課我一定很用心
你應該可以從聲音裡面聽到我的用心
而不是我會念,不是
每一個音,你都要用心地唱它
每一個音要唱出來都要保持覺觀
人家怎麼唱,我怎麼透過我加進去
以後幫他加分,而不是隻是跟著你唱而已
那我們現在基本上,連跟著唱都唱得不三不四
連跟著唱都不會,那加進來就是在搗蛋
你的聲音一進來就在搗蛋
那有什麼好呢
所以很多東西,你沒有忘掉我一進來就搗蛋
當你忘掉我,那個覺觀一升起
你加進來,通通很棒
因為那個是一個有智慧的參與
沒有了我的覺觀,都是一個愚痴無明習氣的參與
那一加進來就麻煩
所以合合眾,基本上還是見而同修
你必須先有相同的知見
那見是什麼,就是佛所說的覺觀
佛所說的無我
你如果沒有無我,你沒有正知正見
你如果沒有覺觀,那知見當下就昏昧了
有也起不了作用
所以當然要好好的,小心的學
不要太傲慢,不要太自以為是
這樣才能夠越修越好,不要越修越糟糕
我們現在年紀還很輕,雖然也已經老了
但是在你的一生裡面,你今天是最年輕的
今天最年輕,明天一定比今天老
今天都是最年輕的,當下都是你這一輩子最年輕的
往前是最老的時候,往後你是最年輕的時候
掌握到這個契機
不要看前面,你就不會老化
我們把我們的目標往未來
你隨時都充滿著希望,隨時都充滿著能量
我現在能做就去把它做好
你今天能做不做,明天被剝奪了
我發覺最近我的聲音好像也慢慢被叫回來
有一段時間真的唱不太出來
都要調整,每一段時間有每一段時間的因緣
就業力,業力會剝奪你一些東西
但你怎麼再把它調回來比較好的狀態
有時候聲音出不來,你怎麼透過內觀把它再叫回來